css

id 选择器常常用于建立派生选择器。

类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用

派生选择器
.fancy td
基于类而被选择
td.fancy


CSS背景：
背景色：background-color
背景图像：background-image
背景重复：background-repeat
背景定位：background-position
背景关联：background-attachment（明图像相对于可视区是固定的（fixed））

CSS文本
缩进文本：text-indent
水平对齐：text-align
字间隔: word-spacing
字母间隔：letter-spacing
字符转换: text-transform
文本装饰: text-decoration
处理空白符: white-space
文本方向: direction
行高（行间距）：line-height

CSS 字体
font-family：制度字体
font-style：字体风格
font-variant：字体变形
font-weight:字体加粗
font-size：字体大小

CSS 链接
链接的四种状态：
a:link - 普通的、未被访问的链接
a:visited - 用户已访问的链接
a:hover - 鼠标指针位于链接的上方
a:active - 链接被点击的时刻

CSS 列表
list-style:列表样式

CSS 表格
th 元素内部的文本通常会呈现为居中的粗体文本，而 td 元素内的文本通常是左对齐的普通文本。
表格边框：border
折叠边框：border-collapse
水平对齐方式：text-align 
垂直对齐方式：vertical-align
内容与边框的距离：padding 


CSS 轮廓
outline：轮廓属性


CSS 框模型
元素框的最内部分是实际的内容，直接包围内容的是内边距。内边距呈现了元素的背景。内边距的边缘是边框。边框以外是外边距，外边距默认是透明的，因此不会遮挡其后的任何元素。

背景应用于由内容和内边距、边框组成的区域。

在 CSS 中，width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。

内边距、边框和外边距可以应用于一个元素的所有边，也可以应用于单独的边。内边距、边框和外边距可以应用于一个元素的所有边，也可以应用于单独的边。

外边距 margin 可以是负值，而且在很多情况下都要使用负值的外边距。
-------------------------见下面


padding 属性接受长度值或百分比值，但不允许使用负值。

百分数值是相对于其父元素的 width 计算的

每个边框有 3 个方面：宽度、样式，以及颜色


边框绘制在“元素的背景之上”

元素的背景是内容、内边距和边框区的背景

边框样式：border-style
边框宽度：border-width

border-style 的默认值是 none，如果没有声明样式，就相当于 border-style: none。

边框颜色：border-color
透明边框：border-color: transparent;

值复制：（上，右，下，左）
如果缺少左外边距的值，则使用右外边距的值。
如果缺少下外边距的值，则使用上外边距的值。
如果缺少右外边距的值，则使用上外边距的值。

CSS 外边距合并
当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。

假设有一个空元素，它有外边距，但是没有边框或填充。在这种情况下，上外边距与下外边距就碰到了一起，它们会发生合并。所有外边距都合并到一起，形成了一个小的外边距。

有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。

